                                                 "Code of conduct"
Un code of conduct permettra d'être clair sur la culture et les règles de participation à respecter dans le projet open source. 
La diversité est l'une de nos grandes forces, mais elle peut aussi entraîner des problèmes de communication et de la tristesse. À cette fin, nous avons quelques règles de base que nous demandons aux Contributeurs de respecter. Ce code s'applique également aux fondateurs, aux mentors et à ceux qui recherchent de l'aide et des conseils.
De plus, les violations de ce code en dehors de ces espaces peuvent affecter la capacité d'une personne à y participer.  

# À qui s'applique le code de conduite ? 

Le code of conduct s’applique à tous les membres de la communauté et mainteneurs

#Règle de participation
 
•	Faire preuve d'empathie et de gentillesse envers les autres.
•	Respecter les opinions des autres, les points de vue et les expériences divergents.
•	Donner et accepter gracieusement des commentaires constructifs.
•	Accepter la responsabilité et s'excuser auprès des personnes affectées par nos erreurs, et apprendre de l'expérience 
•	Soyez amical et patient.
•	Soyez accueillant. Nous sommes une communauté qui accueille et soutient les personnes de tous horizons et identités. Cela inclut, mais sans s'y limiter, les membres de toute race, culture, origine nationale, couleur, statut d'immigration, classe sociale et économique, niveau d'éducation, sexe et identité.
•	Soyez prévenant. Votre travail sera utilisé par d'autres personnes et vous dépendrez à votre tour du travail des autres. Toute décision que vous prendrez affectera les utilisateurs et les collègues, et vous devez tenir compte de ces conséquences lors de la prise de décision. 
N'oubliez pas que nous sommes une communauté mondiale, il se peut donc que vous ne communiquiez pas dans la langue principale de quelqu'un d'autre.
•	Être respectueux. Nous ne serons pas tous d'accord tout le temps, mais le désaccord n'est pas une excuse pour un mauvais comportement et de mauvaises manières. Nous pouvons tous éprouver de la frustration de temps à autre, mais nous ne pouvons pas laisser cette frustration se transformer en une attaque personnelle. Il est important de se rappeler qu'une communauté où les gens se sentent mal à l'aise ou menacés n'est pas productive.
•	Soyez prudent dans les mots que vous choisissez. Nous sommes une communauté de professionnels et nous nous comportons de manière professionnelle. Soyez gentil avec les autres. N'insultez pas et ne rabaissez pas les autres participants
•	Essayez de comprendre un désaccord social et technique : il est important que nous résolvions les désaccords et les points de vue divergents de manière constructive. Rappelez-vous que nous sommes différents. On a des points de vue différents sur les problèmes. Être incapable de comprendre pourquoi quelqu'un a un point de vue ne signifie pas qu'il a tort.
•	 N'oubliez pas qu'il est humain de se tromper et que se blâmer ne nous mène nulle part. Au lieu de cela, concentrez-vous sur la résolution des problèmes et apprenez de vos erreurs.

# Comportements interdit et inacceptables 
Il est strictement interdit de réaliser, défendre ou encourager l'un des comportements ci-dessus : 
•	Le harcèlement et tout autre comportement d'exclusion.
•	Les Menaces ou propos violents dirigés contre une autre personne.
•	Les Blagues et langage discriminatoires.
•	Publication du matériel sexuellement explicite ou violent.
•	Publication (ou menace de publication) des informations d'identification personnelle d'autres personnes ("doxing").
•	Insultes personnelles, notamment celles utilisant des termes racistes ou sexistes.
•	Attention sexuelle importune.
•	L'utilisation du langage de la sexualité
•	Trolling, commentaires insultants ou désobligeants et attaques personnelles ou politiques
•	Harcèlement public ou privé
•	Comportement perturbateur   

# Comment signaler une violation du code of conduct ? 

Tout comportement abusif, harcelant, doit être signalés en envoyant un courriel à l’adresse suivante : dalilabesseghir96@gmail.com. (@dalilaBesseghir).
Toutes les réponses aux signalements de violations de conduite seront gérées par "le comité" [Dalila BESSEGHIR & Kamelia BRAHIMI]

# Le comité examinera alors l'incident et déterminera :
•	Qu'est-il arrivé  
•	Si cet événement constitue une violation du code de conduite ?
•	Qui était le mauvais acteur ? 
•	S'il s'agit d'une situation en cours et s'il existe une menace pour la sécurité physique de quiconque)
Ces informations seront collectées par écrit et, dans la mesure du possible, les délibérations du comité seront enregistrées et conservées (c'est-à-dire les discussions par courriel, les conversations vocales enregistrées, etc.).


# Que se passe-t-il dans le Cas d’une violation du code de conduite ?

	Le contributeur en question va recevoir un avertissement public 
L’avertissement sera publié dans le canal où la violation s'est produite, avec une explication détaillée de l’impact négatif de son comportement sur les autres membres de la communauté.
	Le contributeur en question sera contacté en privé
Le contributeur sera contacté via un canal de communication privé, si la situation implique des informations personnelles sensibles. Il va recevoir des explications sur comment son comportement a eu un impact négatif sur la communité.

# Que se passe-t-il Si une résolution ne peut pas être atteinte dans le cas d’une violation du code of conduct ?
Si une résolution ne peut pas être atteinte, et la personne en question devient de plus en plus agressive et ne change pas son mauvais comportement, dans cette situation, autres mesures plus strictes seront prises en compte : 
•	Suspendre la personne en question du projet, imposée par une interdiction temporaire de participer à tout aspect du projet.
•	Bannir définitivement la personne du projet.




